Boodadii iniin ee dayrta
Marka ay cid diyaargarbooyaan
Jenny, Samir, Hen iyo Katt waxa ay ku dhex jiraan quraaradi kubbadda ahayd.
Waxa ay fadhiisiyeen geed weyn oo bjørk ah dushiisa sare.
Aada iyo aad bay u yaryaraayeen.
Dabayl ba dhacaysa.
-Dayrtii baa bilaabmatay, Jenny baa yiri.-Eeg caleemaha huruuda ah!
-Ma duulnaa, Hen baa weydiiyay. –
Hawado wey fiicantahaye.
Gacmaha is qabsada laantaa geedka ayaynu fuulaynaa oo aynu ku boodaynaa!
Waxa ay ku duldageen geed dheer. Wuxu laha ubax basali ah.
Waxa kale laha rucubo midho leh.
Waxa ay bixiyeen iniin yaryar oo madow.
Iniin kastaa waxa ay bixisay cudbi yar amma miiq xariir ah amma wax timo la moodo.
Waa wax yar oo jilicsan.
Dabayshii ayaa qaaday timihii iyo iniintiiba.
-Iniinta ku dul booda! Hen baa yiri.
Si fiican u qabsada timaha yar ee cad!
Jenny way samaysay.
Dabayshii ayaana kor sare u qaaday.
Samir iyo Hen iyaguna sidii oo kale ayay sameeyeen.
-Hawada ayaan duulayaa! Samir baa yiri.
-Shimbir oo kale ayaan ahay, Jenny baa tiri.
Dabayshii ayaa timihi xariirta aha ee ay fuushanaayeen ayay marna kor u afuufaysay marna hoos, iyo meel si saraysaba.
Katt iyadu may fuushanayn iniinta.
Katt iyadu waxa ay labada gacmoodba ku haysatay iniinta oo ay ka laalaaday.
Katt kolba dhinac ayay ula warwareegaysay waanay qoslaysay.
-Katt waa akrobat Samir baa ku dhawaaqay
-Dabayshii baa Jenny geed midho cas leh dusha ka saartay.
Waxa ay aragtay wax madax weyn oo af-shimbireed led.
Waa shimbir.Waa shimbir la yidhaado trost.
-Waynu yaryarnay,Samir baa ku dhawaaqay.
-Anigu ma rabo in ay shimbirta trost ee wayni ay i cunto, Jenny baa ku dhawaaqday.
-Ka weeco, Hen baa ku dhawaaqay. -Tinta aad fuushantahay midig u leexi!
Jenny way leexisay. Samirna wuu leexiyay.
Way hor gooyeen shimbirtii!
Dabayl baa soo xoogaysatay oo geedkii saartay. Waanay ku dhegtay.
Shimbitiina way soo eegaysaay.
Waxa soo duulay wax midabka liinta leh oo u duulaaya sida sayruukha oo wajiga ka maray shimbirtii.
Shimbirti way baqatay oo way duushay.
Jenny, Samir iyo Hen way ka dageen iniintii, waxaanay ku degeen jiridii geedka.
Isla markiiba waxaa u yimid sayrukhi midabka liinta ahaa oo duulaya.
Markaa ma garatay wuxuu ahaa.
Haa, waan gartay waa Katt.
-Waa maalin fiican, Samir baa yiri.
-Waan ku faraxsanahay inaan lay cunin. Shimbirta trost talow ma bilaa naxariisbaa?
-Maya bilaa naxariis maha, Hen baa yiri.
-Way qaajaysnayd uun.Oo way is diyaarinayay.
Maxay isu diyaarinayay?
-Ha, oo shimbirta trost- dhalinyar bay ahaayd.
Waxaynay mardhow u duulaysa meel dheer oo fog.
Laga yaabaa illaa Spania in ay u duusho.
Markaasi waa inay cunto wax badan si ay u xoogaysto oo korto.
Noorway wakhtiga jiilaalka cunto kama helaan.
Kama helaan midho, kama helaan gooryaan dhuleed.
Markaas waxay u diyargaroobaysa in ay ka tagaan Noorway jiilalka.
-Wa maxay macnaha way diyaar garoobayaan?
-Macnaheedu waxa weeyaan si wax wanaagsan u sameeyaan oo aynay wax xun u dhicin.
-Wax wacan si wax xun u dhicin a?
-Waa sida marka aad dibadda u baxayso ee qabowgu jiro aad kabaha qabowga u xirato oo kale.
Wa si wacan.
Waxaad u diyaargaroobaysan.
Qabowga inaad u baxdaan.
Ma doonaysan inaad caguhu idiin qaboobaan, so maha, iyada oo dhaxan ah?
- Wayahay, Samir baa yiri. – oo markaa ubaxuna miyuu isu diyaariya jiilaalka.
Waxay sameeyaan wax wacan si anay wax xun u dhicin.
Way ogyiin inay dicifayaan dabadeed dhimanayan.
Laakiin midho ayay sameeyeen si noolanaya ila jilaalku dhamaanyo?
-Waa fariido! Jenny baa tiri.
-Dhamaan noolaha ku nool Noorway wuxu u diyaar garooba jiilaalka, Hen baa yiri.
-Xasharaadka,Shimbiraha,xayawaanka,dhirta iyo ubaxuba…
Iniin kale ma ku dul boodnaa, Jenny baa waydiisay.
Katt waa diyaar.
-Sugga, Samir baa yiri. –
Waxa aan idin waydiiyay horta iniintu ma bilowgaa mise waa dhamaadka dhirta?
Si kasta ha ahaatee halkan way dhaafaan, waayo cid ba is diyaarinaysa, Jenny baa tiri.
-Diyaar ma u tihiin in aad duushaan? Hen baa yiri.
- Kow, laba, saddex booda!